## Collections
* **List**
  - 특정 타입 값들이 순차적으로 정렬된 컬렉션
  - 자바에서는 LinkedList나 ArrayList 주로 사용.
  - 리스트를 사용하기 전에 크기 지정 안해도된다.
  - 리스트 사용하려면 메소드와 생성자 파라미터는 필드정의로 List 인터페이스를 사용해야한다.
  - **ArrayList**
    + 리스트의 데이터로 배열을 사용하는 List 인터페이스의 구현체.
    + 배열의 초기 크기 지정가능, 지정하지 않으면 기본 크기는 10
    + 가득찬 ArrayList에 새로운 원소를 추가하면 자동으로 더 큰 배열을 재할당. 원소를 삭제해도 배열 크기는 줄어들지않는다.
  - **LinkedList**
    + 원소들을 저장하는데 배열을 이용하지 않고, 리스트 안에서 다음 원소를 가리키는 내부객체 이용.
  - 일반적으로 원소에 랜덤접근할 수 있어야하거나 리스트의 크기가 클수록 ArrayList가 좋다.  
    (랜덤접근 : 인덱스 값을 이용하여 직접접근하는 것.)
  - 리스트의 첫부분이나 중간에 원소를 삽입/삭제한다면 LinkedList 클래스를 사용하는 것이 낫다. 그리고 LinkedList는
    ArrayList 클래스에서 배열 재할당 과정으로 인한 손실을 막아준다.
* **Tree**
  - 사이클이 없는 그래프, 자식이라 부르는 서로 다른 원소를 많이 나열할 수 있는 자료구조.
  - 힙은 트리에서 가장 작은 원소를 최상위에 둔다.(루트). SimpleTree 클래스 구현체사용
* **Map**
  - hash라고도 하며, 키-값의 형태의 저장소이다.
  - Map 인터페이스를 사용해 구현, 자바 컬렉션 API 이지만 List인터페이스와 달리 Collection 인터페이스를 구현하지 않는다.
  - Map의 특징은 키는 한번만 나타난다.
  - **HashMap** 
    + HashMap 클래스는 해시테이블을 자바로 구현한 것이다. 클래스 구현에는 키-값쌍을 나타내는 Entry라는 내부 클래스가 있다.
      원소들은 Entry 객체의 배열 또는 리스트로 저장되는데 구현방법만 다르지 키-값이라는 형태가 달라지는 것은 아니다.
      이렇게 저장된 원소의 특정 키 인스턴스의 값은 테이블의 어디에 해당값이 있는지 정의한다. Object 클래스에 정의된
      hashcode 메소드는 int 타입 값을 반환하며, 이 값은 테이블의 어디에 키-값 쌍이 있는지 확인하는데 사용된다.
    + HashMap 클래스용 테이블에 값을 삽입했을 때는 hashCode 메소드가 해당 값을 읽은 다음 int 범위안에 유효한 값으로
      반환한다. 보통 [테이블크기-1 ~ 0] 사이의 값이 되어 테이블에서 유효한 인덱스가된다.
    + 동일하지 않은 객체들이 같은 hashCode 메소드의 값을 반환할 수도 있는 상황도 고려해야한다. 구조상 다른 객체가
      같은 해시테이블에 들어가는 충돌 상황 발생도 고려해야한다.  
      이를 해결하는 방법은 두번째 해시함수 갖는 것이다. offset 방식으로 해당 값 삽입될 위치 다시계산. 하지만 이것은
      충돌을 미룰 뿐 여전히 충돌은 발생한다. 그래서 테이블 인덱스 밑에 링크드리스트 형식을 두어서 엮는 방법도있다.
  - **TreeMap**
    + Map 인터페이스를 구현하는데 이진 트리 자료구조를 이용한 방법이다. 따라서 트리의 각 노드가 키-값 쌍이된다.
    + TreeMap 클래스는 키를 정렬가능한 순서에 따라 저장하기 때문에 hashCode 메소드 사용 안한다.
    + 또한 TrreMap 클래스에 포함된 각 원소는 균형을 맞춘 트리구조로 구성되어 있으므로 검색,삭제,삽입 같은 모든
      동작은 항상 O(log N) 성능을 가진다.
  - TreeMap과 HashMap 차이점
    + TreeMap에서는 컬렉션이 순서대로 저장되므로 전체 컬렉션을 반복해서 순회할 때 키의 순서가 보존되는데 반해 
      HashMap 클래스에서는 순서가 보존되지 않는다. 키들이 객체의 HashCode 메소드 값에 따라 저장되기 때문.
  - **LinkedHashMap**
    + HashMap 클래스와 같은 방식으로 작동 검색시 O(1) 성능
  
* **Set**
  - 중복을 허용하지 않는 순서가 없는 객체들의 모임
  - HashSet, TreeSet, LinkedHashSet
