## OOP(Object Oriented Programming) 객체지향 프로그래밍
* 객체지향 프로그래밍이란, 프로그램을 수많은 '객체'라는 기본 단위로 나누고 이 객체들의 상호작용으로 프로그래밍하는 방식.
* 정보(변수)와 실행(메소드)를 묶어서 관리한다.
* 객체지향 프로그래밍의 특징
  - **추상화**
    + 어떤 영역이나 대상의 구체적인 특징을 파악해서 하나의 집합으로 다루는 것.
  - **캡슐화**
    + 데이터 구조와 데이터 구조를 다루는 방법을 결합시켜 묶는 것. 즉, 변수와 함수를 묶는 것.
    + 정보 은닉화를 통해 외부에서 클래스 내의 정보를 접근하지 못하도록 제한하고, 캡슐화를 통해 낮은 결합도를 유지한다.
    + 결합도 : 클래스나 모듈간 얼마나 의존적인지 나타내는것.
    + 응집도 : 클래스나 모듈 안에서 요소들이 얼마나 밀접한지 나타내는 것.
  - **상속**
    + 부모 클래스의 변수나 메소드를 가져와 하위 클래스에서 사용하는 것.
    + 상속은 is-a 관계로 표현할 수 있다.
  - **다형성**
    + 부모클래스에서 물려받은 메소드를 하위의 여러클래스들이 동일한 이름의 다른기능을 하는 메소드로 재정의해서  
      기능을 확장하거나 변경하여 여러 형태로 사용하는 것.
    + **오버로딩** : 하나의 클래스 내에서 같은 이름의 메소드를 여러개 사용하는 것.  
      단, 파라미터의 종류와 개수는 달라야한다.
    + **오버라이딩** : 상속받은 메소드를 다시 정의해서 사용하는 것.  
      메소드 이름과 파라미터 타입은 반드시 일치해야한다.
* 객체지향 5원칙(SOLID)
  - SRP(Single Responsibility Principle) **단일 책임 원칙**
    + 모든 클래스는 단 하나의 책임을 가지는 것.
    + 예를들어, 계산기 프로그램에서 계산 클래스와 GUI 클래스로 나눠 책임을 분리하는 것.  
      하지만, 계산기 클래스에서 GUI까지 처리하면 SRP 위반.
  - OCP(Open Close Principle) **개방-폐쇄 원칙**
    + 확장에 대해서는 개방, 수정에 대해서는 폐쇄하는 원칙.
    + 기존의 코드를 변경하지 않으면서, 기능을 추가할 수 있게 설계되어야한다.
  - LCP(Liskov Substitution Principle) **리스코프 치환 원칙**
    + 자식클래스는 언제나 자신의 부모클래스를 교체할 수 있어야한다는 뜻.
    + 즉, LSP 만족하면, 프로그램에서 부모클래스의 인스턴스 대신에 자식 클래스의 인스턴스로 대체해도  
      프로그램의 의미는 변화되지 않음.
    + LSP를 만족시키는 방법은 재정의(override)하지 않는 것이다.
  - ISP(Interface Segreation Principle) **인터페이스 분리 원칙**
    + 클라이언트가 자신이 사용하지 않는 메소드에 영향을 받지않아야한다.
    + 하나의 일반적인 인터페이스보다는 여러개의 구체적인 인터페이스가 낫다.
  - DIP(Dependency Inversion Principle) **의존성 역전 법칙**
    + 의존관계를 맺을 때, 변화하기 쉬운 것보다는 변화하기 어려운 것,  
      거의 변화가 없는 것에 의존해야한다.
    + 클래스 간 의존 관계란? 한 클래스가 어떤 기능을 수행하려 할 때, 다른 클래스의 서비스가  
      필요한 경우
    + DIP를 만족시키기 위해서는 구체적인 클래스보다 인터페이스나 추상클래스와 의존관계를   
      맺도록 설계해야한다.

## Procedural Programming 절차지향 프로그래밍
* 절차지향 프로그래밍이란, 단순히 순차적인 명령 수행이 아니라, 프로시저를 이용한 프로그래밍하는 방식.
* 프로시저?
  - 프로시저는 서브루틴, 루틴, 메소드, 함수를 총칭하는 말이다.
  - 루틴은 반복되어 사용되는 일련의 코드이고, 반환값이 없다.
  - 함수는 자신의 이름이 있고, 하나의 반환값을 가진다.
* 절차지향 프로그래밍은 절차적으로 코드가 실행되는 프로그래밍 방식이라고 하는데 모든 코드는 절차적으로 실행이된다.
Procedural은 순차적이 아니라 프로시저를 기반으로 한 프로그래밍 방식이라고 이해하는 것이 옳다.
